本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：桐坂亚麻  tibert  夜夜  鸡汁　校对：四葉氷鋒　时轴：可乐　后期：MIR　繁化：風風
终于到了
やっと着きましたね
真是的
まったくですわ
路上都没能与哪位男士邂逅
道中　殿方との出会いもままなりませんでしたし
那么
では
我先去找那位叫吉纳斯的人
例のジーナスさんという方の所に行ってきます
艾莉娜丽洁小姐打算怎么办
エリナリーゼさんはどうします
我也要去
わたくしも行きますわ
为什么
なんで
你对魔术有兴趣吗
魔術に興味あるんですか
不 我是对你这年纪的男生
いいえ　ルーデウスぐらいの年の子に
产生了兴趣
興味が湧いてきましたの
好吧
そう
在旅途中我才明白
旅の途中でわかったのだが
她之所以一个接一个地找男人
彼女が男をとっかえひっかえヤっているのは
是因为有不定期和男人交配
どうやら定期的に男と交尾しなければ
便会死亡的诅咒
死亡する呪いであるらしい
那我们走吧
じゃあ　行きますか
勾画完整的地图撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
我又一次把责任归结他人
僕はまた誰かのせいにした
真是感到厌恶
嫌になっちゃうな
再继续这样假装等待什么吗
このまま何かを待ち続けるフリするの
还有办法趁现在重新来过吗
ここから僕はやりなおせますか
海阔天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那时的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
长大成人这句话
きっと大人になったとか
一定是满嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一点点勇气
あと少しだけの勇気で
便会有可以改变的明天
変えられた明日はあった
就连这点也没能够察觉
それさえ気づけなかったんだ
这种日子我已经受够了
そんな日はもうたくさんだ
没有什么是一成不变的
いつまでもなんてないんだ
在渐渐衰落终结之前
終わりゆくその前に
试着向前迈进吧
一歩踏み出してみた
两手拥抱现实
受け入れながら
一声祈祷冀下
祈りながら
久等了
お待たせしました
我是这里的老师 吉纳斯
教師のジーナスです
初次见面 我是鲁迪乌斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス・グレイラットです
我是艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德
わたくしは　エリナリーゼ・ドラゴンロード
是鲁迪乌斯的队友
ルーデウスのパーティーメンバーですわ
没想到
まさか
您居然来得这么快
こんなに早く来ていただけるとは思いませんでした
全靠有贵人推荐
ある人の勧めでして
贵人 是洛琪希吧
ある人　ロキシーですね
给我尊称小姐 你这个大脑门
さんをつけろよ　デコ助野郎
那既然您已经来到这里
それで　来てくださったということは
也就是说您愿意入学对吗
大学に在籍していただけると
我想去学习研究和实现的事
学びたいこと　調べたいこと　やりたいこと
还有很多很多
いろいろありましてね
我认为这里是最好的地方
ここを利用するのが一番だと思いまして
听到您如此直言不讳
そう正直におっしゃっていただけると
我们也倍感荣幸
こちらとしてもありがたいですね
既然如此
であれば
可以请您参加一场小测试吗
少々試験をさせていただいてもよろしいですか
测试吗
試験ですか
这里的建筑真多啊
ずいぶんと建物の数が多いですよね
有这么多学生吗
そんなに生徒がいるんですか
拉诺亚魔法大学不同于普通魔术学校
ラノア魔法大学は一般的な魔術学校とは違い
也开设了魔术以外的
魔術以外の学問に関する授業も
其他课程
執り行っているのです
顺带一问 这些课程里
ちなみに　その中には
有治疗精神疾病相关的吗
精神的な病に対する医学を教えている科もあったりするんですか
并没有医学相关的内容
医学に関してはありませんが
不过 像治疗魔术
ですが　治癒魔術や
解毒魔术的课当然是有的
解毒魔術の授業はもちろん
也有与诅咒相关的研究
呪いに関する研究も行われています
请问是您的哪位朋友不幸患病了吗
どなたかお知り合いに病気の方がおられるのですか
差不多是这样
そんなところです
原来如此
なるほど
所以您是为了研究治疗方法而来的吗
それで治療の研究のためにこちらにいらしたということですか
真了不起
ご立派です
所以
それで
我该做些什么呢
僕は何をすればいいんですか
听说您会使用无咏唱魔术
ルーデウスさんは　無詠唱魔術の使い手と聞いています
请让我见识一下吧
それを見せてもらいましょう
其实本校也有一位
実は我が校にも一人
会无咏唱魔术的学生
無詠唱魔術を使える子がいるんですよ
这是我校引以为傲的天才
我が校きっての天才
菲兹同学
フィッツくんです
初次见面 我是鲁迪乌斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス・グレイラットです
不出意外的话
何事もなければ
下学期开始我就是您的学弟了
来期からあなたの後輩になります
如有不全之处
何か至らないところがあれば
还请您多多见谅 严格指教
ご指導ご鞭撻のほどお願いします
好的
はい
我是菲兹 请多指教
フィッツです　よろしく
测试以模拟战的形式进行
試験は模擬戦にします
大致内容就是使用无咏唱魔术
基本的には無詠唱魔術を使っていただく形で
我明白了
わかりました
嗯？
あれ？
这个要是输了的话
これ　もしかして負けたら
不会要我交学费吧
普通に授業料払えとか言われるのだろうか
那可不好
それは嫌だな
那把魔杖
あの杖
那么 开始
では　始め
奇怪 为什么
あれ　なんで
到底是为什么呢
さて　なんででしょう
刚才是…怎么做到的
い…今の　どうやってやったの
那是叫作乱魔的魔术
ディスタブ・マジックという魔術です
Disturb Magic
你不知道吗
知りませんか
糟了
まずい
我该不会是让学长丢面子了吧
もしかして先輩のメンツを潰してしまっただろうか
谢谢你 学长
ありがとうございます　先輩
你是给我这个新生留面子了吧
新入生である僕に花を持たせてくださったんですね
好柔软
やわらかい
是不是没有练过剑之类的呢
剣とか持ったことがないんだろうか
今天这件事情
本日のお礼は
日后我再好好报答您
後日きっちりとさせていただきます
就这样
というわけで
我住进了魔法大学的宿舍
俺は魔法大学の寮で暮らすこととなった
特别生的相关事宜也得到了详细的介绍
特別生のことについて詳しい説明も受けた
基本上特别生可以不用交学费
基本的に特別生は学費免除
视情况也可以不用上课
場合によっては授業も免除
只要出席每月一次的班级会议
月に一度のホームルームにさえ出席すれば
大体上在校内做什么都可以
基本的に校内で何をするのも自由
但是 在校外发生的事情
ただし　敷地外での出来事に関しては
好像就要自己负责了
自己責任だそうだ
虽然叫做学生
生徒と名は付いているが
但可能更接近研究员
研究員に近いのかもしれない
怎么样 好看吗
どう　似合います
把裙子改短一点的话
スカートを短く改造すれば
可能更容易钓到男人
男が釣りやすいかもしれませんよ
刚好能看不到内裤的长度
ギリギリでパンツが見えないぐらいの
但是 那样不会很冷吗
でも　それだと寒いんじゃありませんの
穿上能包到大腿的长袜不就行了吗
太ももまである靴下をはけばいいじゃないですか
原来如此 不愧是你
なるほど　さすがルーデウス
真是个天才
天才ですわね
有请学生会长为新生致辞
生徒会長より　新入生への言葉
那就是爱丽尔大人吧
あれがアリエル様じゃないの
这么说 旁边的就是沉默的菲兹
じゃあ　あっちのは無言のフィッツ
是路克大人
ルーク様よ
哎呀 那不是前段时间
あら　あれってこの間
被你弄哭的孩子吗
ルーデウスが泣かせた子じゃ
我没有弄哭他
ありませんの別に泣かせてはいませんよ
安静
静まれ
爱丽儿大人要讲话了
アリエル様がお話しになる
啊 是好男人
あら　いい男
怎么感觉那个人 跟保罗好像
なんか　あいつ　パウロに似てるな
爱丽儿大人 请讲
どうぞ　アリエル様
我是爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉
私はアリエル・アネモイ・アスラ
既是阿斯拉王国的第二王女
アスラ王国第二王女にして
也是魔法大学学生会的会长
魔法大学の生徒会を束ねる者です
诸位来自五湖四海
あなた方は世界中各地から
大家相聚拉诺亚魔法大学
このラノア魔法大学に集まりました
当中不乏人族  魔族 兽族
そこには　人族や魔族や獣族など
以及其他的不同种族
さまざまな種族が存在しています
想必有人因语言不通和文化差异而苦恼
言葉の壁や文化の違いに戸惑う方もいるでしょう
但是
ですが
虽然种族不同 语言不同
種族が違うから　言葉が違うからといって
但不能因此忌讳 更不能歧视他人
忌避したりましてや差別したりなどはもってのほかです
这里遵循着
ここは故郷とは違う
要遵守规则
ルールは守りましょう
和你的故乡不同的秩序
秩序を守る場所
不要做出惹人厌的事情
人の嫌がることはやめましょう
也许你会感到拘束
窮屈と思うかもしれませんが
都是这些经常能听到的话
なんていうのは　よくある言葉だ
但这是为了保护你
それはあなたを守るための
一般来说 听到这种话的场合
普通　そんな話を聞かされたら
也是为了保护他人
誰かを守るためのことであると
往往都以一场无聊的集会而告终
ただの退屈な集会で終わるんだが
请铭记于心
心に刻んでください
这就是所谓的领导魅力吧
あれがカリスマってやつか
欢迎来到拉诺亚魔法大学
ようこそ　ラノア魔法大学へ
最后 祝大家有一段精彩的学生生活
では　よき学生生活を
糟了
しまった
上次测试的事情 我忘记去跟学长道谢了
あの先輩に試験のお礼をするのを忘れていた
他该不会记恨在心吧
もしかして根に持っているのか
打扰了
失礼します
师…师父
し…師匠
师父 你还记得我吗
師匠　余のことをお忘れですか
我是札诺巴啊
ザノバでございます
当然记得 我的好徒弟
覚えていますよ　我が弟子よ
这样很吓人 快放我下来
怖いから放してください
你过得还好吗 师父
お元気でしたか　師匠
殿下看起来过得也很好
殿下もお元気そうで何よりです
真看不下去喵
気に食わないニャ
喵
ニャ
莉妮娅小姐
リニア殿
这位就是我之前提到过的师父
このお方は以前話していた余の師匠で
把他带过来喵
そいつ連れてこいニャ
怎么回事
なんだろう
这家伙该不会是被校园霸凌了吗
もしかしてこいつ　イジメられてるのか
我记得札诺巴应该很强的吧
ザノバってかなり強かったはずだよな
你好 初次见面
どうも　はじめまして
我叫鲁迪乌斯·格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
今后请多加指教
本日からお世話になります
无论如何
なんにせよ
面对这种人应该放低姿态
こういう相手は下手に出るにかぎる
并且尽可能不要扯上关系
そして　極力関わらないようにするのだ
我喜欢你这种老实人喵
素直なやつは嫌いじゃニャい
我是莉妮亚娜·泰德路迪亚
あちしは　リニア・デドルディア
是五年级喵
５年生だニャ
别看我这样
こう見えても
我可是大森林泰德路迪亚部落的战士长
大森林ドルディアの里の戦士長
裘耶斯的女儿喵
ギュエスの娘だニャ
果然是泰德路迪亚族
やっぱりドルディア族だったらしい
而且还是裘耶斯的女儿
しかも　ギュエスの娘
说来确实听说他女儿在外边留学
そういえば　長女のほうは留学中って話だったが
没想到就是这里
ここだったのか
真令人怀念
懐かしいな
是蓝色吗
水色か
好臭
臭い
抱歉
失礼
能请教学姐您的名字吗
先輩のお名前を聞かせてもらってもよろしいですか
我是普鲁塞娜的说
プルセナなの
跟莉妮娅差不多的说
リニアとだいたい同じなの
普鲁塞娜小姐 真是个好名字
プルセナさん　いい名前ですね
请多指教
よろしくお願いします
不要的说
ヌーニなの
你好 有什么事情吗
はい　なんでしょうか
你刚才说你叫鲁迪乌斯是吗
お前　さっきルーデウスって言ったか
对 我叫鲁迪乌斯·格雷拉特
はい　ルーデウス・グレイラットと申します
今后请多指教 学长
以後お見知りおきを　先輩
我叫克里夫·格利摩尔
クリフ・グリモル
是个天才魔术师
天才魔術師だ
自己说自己是天才啊
自分で天才って言っちゃうのか
不会觉得羞耻吗
恥ずかしくないのだろうか
虽然我是二年级
２年だが
但已经把攻击魔术全属性都学到了上级
すでに攻撃魔術は全属性上級まで習得した
治愈 解毒 神击魔术也是上级
治癒も解毒も神撃も上級だ
结界魔术虽然是初级
結界は初級だが
但马上也能升到中级
すぐ中級になる
那你真是了不起
それは本当にすごいですね
你不要太得意
調子に乗るなよ
你除了魔术之外
お前は魔術だけじゃなく
也懂剑术吧
剣術も使うんだろ
略知一二
たしなむ程度ですが
你是听谁说的
誰から聞いたんですか
我会剑术的事
僕が剣術を使えるって
艾莉丝说的
エリスさんだ
艾莉丝
エリス
她也在这所学校吗
彼女もこの学校に
怎么可能在
いるわけないだろ
说的也是
そりゃそうか
艾莉丝她事到如今怎么可能会去学校
あのエリスが今更学校なんて行くはずないもんな
那个…你是在哪见到她的
えっと…彼女とどこで会ったんですか
还有塞伦特阁下
あとはサイレント殿ですか
但不知道今天会不会来
ただ　今日は来るかどうか
也不来上课吗
授業に出てないんですか
是的
はい
她免除了课程和每月一次的班会
彼女は授業も月１のホームルームも免除されておりまして
平时好像都待在她自己的研究室里
ふだんは自分の研究室にこもっているようです
毕竟是特别生
特別生ですし
想必是位出色的人吧
やっぱりすごい人なんでしょうかね
有事的话她也会出来
用事があれば出てくるので
总有一天师父你也能见到她的
いずれ師匠も顔を見るときがくるでしょう
之后一起去哪玩吗
このあとどこ行く
我还有作业要写
宿題残ってる
那么 据人神所说
さて　ヒトガミによれば
为了能让我的那个变big
俺のあれがビッグになるには
需要来调查菲托亚领的转移事件
フィットア領の転移事件について調べろって話だったが
要从哪里着手才好呢
どこから手をつけていいのやら
之前的事真是抱歉
先日は申し訳ありませんでした
我未经深思熟虑做出的行为
僕の浅はかな行動で
让前辈丢了脸面
先輩の顔を潰すようなことになってしまいました
我还想着之后带礼物拜访您
いずれ菓子折りでも持って挨拶にでも
不…不用了
い…いいよ
把头抬起来 鲁…
頭を上げて　ル…
那个…鲁迪乌斯吧
えっと　ルーデウスくんだっけ
你在这干什么
君はここで何を
我是来查一个东西
少々調べ物を
关于什么的
何について
是转移事件
転移事件です
转移事件 为什么查这个
転移事件を　なんで
我以前住在阿斯拉王国的菲托亚领
僕もアスラ王国のフィットア領に住んでいましてね
因为那个转移事件被传送到了魔大陆
例の転移事件で魔大陸まで飛ばされました
魔大陆
魔大陸
对 光回来就花了三年
ええ　帰ってくるのに３年もかかりました
虽然家人在这三年里都找到了
その間に家族は見つかったようですが
但还有一位青梅竹马下落不明
まだ幼なじみが一人どこにいるかわからないんです
难道你是为了调查这事才来这里的吗
もしかしてそれを調べるためにこの学校に
没错
そうです
治疗勃起功能障碍实在是说不出口
まさかErectile Dysfunctionを治療するためとは言えない
而且
もっとも
想调查转移事件也不是在说谎
転移事件について調べたいというのもウソではない
这样啊 你果然好厉害
そっか　やっぱりすごいや
我得走了
僕はもう行くよ
鲁迪乌斯 再见
ルーデウスくん　またね
嗯 再见
はい　また
对了
そうだ
想调查转移的话
転移についてなら
可以看下亚尼马斯写的《转移迷宫探索记》
アニマス著の『転移の迷宮探索記』を読むといいよ
虽然是故事类的
物語形式だけど
但写得简单易懂
わかりやすく書いてあるから
谢谢
ありがとうございます
好温柔
優しい
测试的时候遇到了那样的事情
試験であんなことがあったのに
居然没有怀恨在心
根に持ってないなんて
虽然戴着墨镜让我有些误解
サングラスで誤解していたが
但他说不定其实是个好人
実はいい人なのかもしれない
殿下你原来是被送来留学了
殿下は留学されてきたんですね
是的 我每天在练习土属性魔术
はい　日々を土魔術の訓練に費やしております
这样啊
そうですか
那过一段时间
では落ち着いたら
我们一起做人偶吧
一緒に人形を作りましょう
好的
はい
在学校里 殿下才是学长呢
この学校だと殿下が先輩になるんですね
请别叫我什么殿下学长
殿下や先輩などとは呼ばないでください
请直接叫我扎诺巴
どうかザノバと呼び捨てに
因为您就是我的师父啊
師匠は余の師匠ですゆえ
扎诺巴
ザノバ
在 师父
はい　師匠
是你
お前
我记得你是菲兹的…
たしかフィッツの…
初次见面 我叫鲁迪乌斯·格雷拉特
はじめまして　ルーデウス・グレイラットです
今日起在这所学校就读
本日からこの学校でお世話になります
请多指教 学长
よろしくお願いします　先輩
我认识你
知ってるよ
从菲兹那听说的
フィッツから聞いた
不过你似乎很健忘啊
物忘れが激しいらしいな
健忘
物忘れ
我忘什么了
俺が何を忘れているというのだ
那 你知道我叫什么吗
で　お前は俺の名前知ってるのか
对…对不起
す…すいません
可以的话能问一下您的名字吗
よろしければお名前を聞かせてもらえますか
是吗 目中无人是吧
そうか　眼中にないか
我想也是
そうだよな
不 我没那么想过
いえ　そんなことは
我叫路克·诺托斯·格雷拉特
ルーク・ノトス・グレイラットだ
格雷拉特
グレイラット
记得诺托斯是保罗的老家人
ノトスってたしかパウロの実家の
也就是说 这家伙是我的堂兄弟吗
ってことは　あいつ俺のいとこか
他是阿斯拉王国的上级贵族
やつはアスラ王国の上級貴族です
姑且算是学生
一応は生徒ですが
但来学校的目的是保护爱丽儿公主
学園に来た目的はアリエル王女の護衛ですな
爱丽儿公主是阿斯拉的第二公主吧
アリエル王女ってアスラの第二王女ですよね
为什么要来这里
なぜこんな所に
好像是在继承王位的争斗中失败
なんでも王位継承争いに敗れたとかで
以留学之名逃到了这里
留学を名目に逃げてきたそうです
负责保护她的就是
その彼女を守るのが
刚才那位守护骑士路克·诺托斯·格雷拉特
先ほどの守護騎士ルーク・ノトス・グレイラット
说不定
なんでも
他就是日后在王位争夺中东山再起的保险
万が一王位継承争いに復帰したときの保険だとか
而另一名护卫则是沉默的菲兹
そしてもう一人の護衛が無言のフィッツ
他是个技术高超的无咏唱魔术师
彼は凄腕の無詠唱術師ですが
但除了知道是名白发长耳族外
白髪のエルフということ以外は
没有任何其他情报
一切わかりません
在那之后
あのあと
我再次回到图书馆读书
再び図書館で本を読んでいたら
出来时天已经很晚了
すっかり遅くなってしまった
虽说只是查资料
調べ物をするにしても
下次得带上笔记本才行
次からはノートくらい用意しないとだな
白色 但不是雪
白い　だが　雪ではない
是小内裤
おパンティじゃん
那个 你的东西掉下来了
えっと　落としましたよ
内裤小偷
下着泥棒
那个…
えっと　あの
你这个变态人渣
変態のクズが
请等一下
ちょっと待ってください
我什么都没做
僕は何もしていません
什么都没做
何もしていない
那你手上拿着的是什么
じゃあ　その手に持っているのはなんなんだい
那不是爱丽儿大人的内裤吗
それ　アリエル様の下着じゃないか
就算你再怎么憧憬公主大人
いくら姫様に憧れてるからって
竟敢在这个时间大摇大摆地
こんな時間に堂々と
害不害臊啊
恥を知りな
就是啊 变态
そうよ　変態
去死吧
死ね
给我来这边
こっちに来な
我要让你后悔到再也做不出这种事
二度とこんなことができないように後悔させてやっから
等…
ちょ…
等一下
待って
抱歉 那条内裤
ごめん　その下着
是我晾的时候不小心掉下来的
僕が干そうとして落としちゃったんだ
他只是帮忙捡到了而已
彼は拾ってくれただけなんだよ
就算是这样
もしそうだとしても
那我也不能放了他
放すことはできないね
这家伙可是在这种时候走在这种地方
こいつはこんな時間にこんな所を歩いていたんだ
日落之后
日没後
这条路只有女生可以走
この道は女子しか通っちゃいけないって
这可是规定
決まってるのにね
是这样吗
そ…そうなんですか
他还只是个新生
彼はまだ新入生で
不了解宿舍的细则
寮の細かいルールを知らないんだ
希望你能放过他
見逃してあげてほしい
连沉默的菲兹大人都这样辩护他
あの無口なフィッツ様がここまで弁護してるんだ
想必是真事吧
本当のことなんだろうよ
但是这两事儿可不一样
けど　それとこれとは別の話だよ
这家伙打破了宿舍规则是事实
こいつが寮の決まりを破ったのは事実だから
我要让他接受惩罚以示众…
見せしめとして罰は受けてもら…
我说了他没错
彼は悪くないと言っているだろう
够了 把你的手放开
いいから　その手を放せ
菲…菲兹大人
フィ…フィッツ様
还是说 在场的所有人
それとも　ここにいる全員
都想被送进医务室吗
医務室送りになりたいのか
知道了
わかったよ
下次我可不会放过你
次は容赦しないからね
真是的 辛馨亚蒂总是不听别人的话
まったく　ゴリアーデさんは人の話を聞かないんだから
抱歉
ごめん
都怪我弄掉了内裤才变成这样
僕が下着を落としたからこんなことになっちゃって
不 学长没有错
いいえ　先輩は悪くありません
是我得救了
助かりました
如果没有学长来救我的话
先輩が助けてくれなければ
我真不知道会怎么样
どうなることかと
不用在意
いいんだよ
我只是做了应当做的事
当然のことをしたまでだから
应当做的事吗
当然のこと…か
测试时发生了那种事
試験のこともあったのに
他还是站在公平的立场上帮助我
公平な立場で俺の味方をしてくれて
多么高尚的品格啊
なんて人格者だ
学长
先輩
没错 请让我满含敬意地
そうだ　フィッツ先輩と
称呼你为菲兹学长吧
敬意を込めてそう呼ばせてもらおう
菲兹学长
フィッツ先輩
真的非常感谢你
本当にありがとうございました
鲁迪乌斯同学向我道谢
ルーデウスくんにお礼を言われるなんて
真是一种奇怪的感觉呢
おかしな感じだね
为什么会这么想
どうしてそう思うんですか
秘密
ないしょ
拉诺亚魔法大学
染上回忆颜色的脸颊
思い出の色に染めた頬を
如果被你看到了的话
あなたに見られたなら
我那隐藏起来的心情
隠していたこの気持ちも
好像就可以传达给你
届いてしまいそうで
本来丢掉了胆小的心
臆病な心は捨てた
但却出现在你的面前
はずなのにあなたの前じゃ
自那天起不变的心意
あの日から変わらない想い
就以我的样子等待着
私のままで待っていたよ
点与点连起来的时候
点と点が繋がる時に
让我待在你的胸怀里
あなたの胸にいさせて
紧抱无法填满的缝隙
埋まらない隙間を抱きしめて
爱的方式哪怕是摸索
愛し方は手探りでも
也可以温暖你的内心
温めてあげられるから
我不想死